Paracetamol
-----------
- Działa przeciwbólowo i przeciwgorączkowo, ale nie przeciwzapalnie (jak np. ibuprofen).
- Można podawać go dzieciom od 1 dnia życia.
- U dzieci dawkę zawsze przeliczamy na masę ciała, nie na wiek.
- Przerwa pomiędzy kolejnymi dawkami powinna być nie krótsza niż 4 h.

Ibuprofen
---------
- Działa przeciwbólowo, przeciwgorączkowo i przeciwzapalnie.
- Można podawać go dzieciom od 3 miesiąca życia.
- U dzieci dawkę zawsze przeliczamy na masę ciała, nie na wiek.
- Przerwa pomiędzy kolejnymi dawkami powinna być nie krótsza niż 6 h.
- Ibuprofenu nie podajemy przy ospie (zwiększa ryzyko nadkażeń bakteryjnych).

Uwagi ogólne
------------
- Zawiesinę doustną zawsze należy dobrze wstrząsnąć przed użyciem.
- Leki dla dzieci odmierzaj strzykawką dołączoną do opakowania, nie łyżeczką czy miarką. Precyzja ma w tym wypadku duże znaczenie.
- Nie podawaj zbyt niskich dawek, gdyż stężenie substancji czynnej może być za małe by wywołać efekt terapeutyczny.
- W razie wysokiej gorączki możesz zastosować paracetamol i ibuprofen na zmianę co 4 h.
- Leki doustne podawaj dziecku zawsze w pozycji siedzącej lub półleżącej, nigdy maluchowi leżącemu całkowicie na płasko.
- Ten sam lek może kryć się pod różnymi nazwami. Np Apap, Panadol, Calpol to wszystko paracetamol.
  A Nurofen, Ibum, Ibuprom to ibuprofen. Pamiętaj o tym!
- Obowiązkowo sprawdzaj stężenie zawiesiny / roztworu / syropu. Na rynku jest wielu producentów i różne stężenia.
